De verkregen resultaten zijn berekend door middel van een hill climber algoritme.
Dit betekent dat er op basis van het monte carlo principe een aantal willekeurige toegestane vouwing worden gevormd. De hill climber bouwt voort op de oplossing met de hoogste score die de monte carlo heeft gevonden. Deze vouwing krijgt op 2 plaatsten een willekeurige aanpassing. Als de hierdoor nieuw ontstane vouwing is toegestaan en een betere score heeft, dan wordt deze als nieuw uitgangspunt gebruikt. Dit proces wordt herhaald voor het aantal opgegeven iteraties. Uiteindelijk wordt de oplossingen met de beste score gereturnd. Van deze oplossing kan echter niet gezegd worden dat dit een best mogelijke oplossing is.

Eiwit: HCPHPHPHCHHHHPCCPPHPPPHPPPPCPPPHPPPHPHHHHCHPHPHPHH

c4-1
Iteraties: 100.000
Beste Score: -24

c4-2
Iteraties: 100.000
Beste Score: -24

Voor deze resultaten hebben we weinig vergelijkingsmateriaal. We hebben geen formule gevonden of bedacht voor de hypothetische beste score noch hebben we een vergelijkbaar onderzoek gevonden waarmee we onze resultaten kunnnen vergelijken. Wel kunnen we de resultaten van de hill climber en die van de simulated annealing onderling vergelijken.